---
title: "Диагностика: признаки и симптомы"
date: "2020-01-27"
source: https://curehht.org/understanding-hht/what-is-hht/signs-and-symptoms/
tags: диагностика, симптомы, анализы
---

Часто у человека с HHT никаких симптомов заболевания до 40-50 лет.
Только врач может по косвенным признакам предположить наличие болезни.
Даже членов одной семьи заболевание будет проявляться по разному.

В среднем, 27 лет проходит до диагноза.

Как только диагноз поставлен, человек с HHT 
может быть должным образом обследован и пролечен. 
Это может помочь избежать тяжелых событий из-за HHT от когда-либо происходящих
и позволяет пациентам HHT жить полной жизнью, не беспокоясь о своей болезни.
 
Знание признаков и симптомов HHT может помочь быстрее поставить диагноз.

## Признаки и симптомы
У 95% людей с HHT симптомы будут проявляться в течение всей своей жизни.

HHT вызывает аномальное образование кровеносных сосудов.
Эти сосудистые аномалии могут проявляться в различных частях тела и могут быть или не быть
видны невооруженным глазом.
 
Наиболее распространенным симптомом, который испытывают пациенты с HHT
является носовое кровотечение. 
  
HHT - это больше, чем расстройство носового кровотечения,
 оно очень сложное и затрагивает несколько органов тела.
 
[Памятка](https://curehht.org/wp-content/uploads/2019/05/FACT-SHEET-Diagnosis-and-Misdiagnosis.pdf)

Два типа сосудистых аномалий, характеризующих HHT, 
- [телеангиэктазии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Телеангиэктазия) и 
- [артериовенозные мальформации](https://ru.wikipedia.org/wiki/Артериовенозная_мальформация) (АВМ)

## Места телеангиэктазий

### Нос
Большинство людей с HHT имеют телеангиэктазии на коже внутри носа, 
которые вызывают носовые кровотечения (эпистаксис) при разрыве.

Повторяющиеся носовые кровотечения поражают около 90% людей с HHT 
и являются наиболее распространенным симптомом заболевания.

Обычно носовое кровотечение начинается примерно в возрасте 12 лет,
но может появиться уже в младенчестве или в зрелом возрасте.

Отсутствие носовых кровотечений не означает, что у пациента нет HHT.
Недавно было сообщено, что некоторые пациенты испытают свое первое носовое кровотечение в возрасте 70 лет!
Носовое кровотечение может варьироваться от простой неприятности до тяжелой,
иногда вызывая большую потерю крови и даже зависимость от переливания. 
Существует [опрос](https://curehht.org/understanding-hht/diagnosis-treatment/nosebleed-severity-score/), который вычисляет ваш балл тяжести эпистаксиса, 
стандартизированный инструмент для измерения того, насколько серьезны ваши носовые кровотечения.

### Руки, Лицо И Рот
95% людей с HHT имеют телеангиэктазии на коже рук, лица и рта, хотя они могут быть не видны до 30 или 40 лет.
Телеангиэктазия проявляется в виде крошечных красных или фиолетовых пятен размером от булавочной головки до булавочной головки.
Разрыв и кровотечение телеангиэктазии на губах, лице или руках встречаются реже, чем в носу.

### Желудочно-кишечный тракт
80% пациентов с HHT имеют телеангиэктазии в желудке или кишечнике, хотя, по оценкам, 
только у 20% когда-либо развиваются явные желудочно-кишечные кровотечения.

## Места артериовенозных мальформаций

### Легкие
0-50% людей с HHT имеют легочные АВМ (также известные как легочные АВМ, или ПАВМ).
Недавнее исследование показало, что у 60% детей с HHT развивается ПАВ, а у 30%, 
у которых был отрицательный скрининг ПАВМ, он развивается в течение 5 лет.
Люди с HHT I (ENG) в 5-10 раз чаще имеют ПАВ, чем люди с HHT II.

АВМ легких может привести к серьезным осложнениям, таким как инсульт, поэтому важно пройти обследование.

### Печень
Пороки развития сосудов печени (ВМС) присутствуют у 75% людей с HHT, 
хотя и варьируют по степени тяжести, и примерно у 10% вызывают симптомы и осложнения.
Необходимы дополнительные исследования, чтобы определить, как часто АВМ печени вызывают
изменения в сердце, которые могут привести к сердечной недостаточности.
Симптомы могут проявляться с возрастом, когда сердце было перегружено работой в течение многих лет,
перекачивая дополнительную кровь по пути низкого сопротивления АВМ и хронической анемии.

### Головной мозг
Приблизительно у 10% пациентов с HHT имеются АВМ головного мозга, при этом до 23% пациентов с 
HHT имеют тот или иной тип сосудистой мальформации головного мозга (ВМ), включая АВМ, 
и в большинстве случаев их можно успешно лечить.
Врачи в Северной Америке рекомендуют скрининг АВМ головного мозга всем, у кого диагностирован HHT,
независимо от их возраста.
АВМ могут формироваться, по крайней мере, в молодом возрасте, поэтому необходим повторный скрининг.
Вероятность разрыва составляет 0,3-0,5% в год. Дети более склонны к кровоизлияниям, чем взрослые.

### Позвоночник
Спинальные АВМ встречаются редко, затрагивая лишь около 1% пациентов с HHT.
Они могут вызвать боль в спине и верхней части ноги, а иногда привести к потере 
чувствительности или подвижности в руке или ноге.
При отсутствии лечения спинальные АВМ могут привести к дальнейшему моторному или сенсорному дефициту,
аневризме и высокому кровяному давлению.
