---
title: "Осложнения"
date: "2020-01-28"
source: https://curehht.org/understanding-hht/what-is-hht/signs-and-symptoms/
tags:
 - диагностика
 - симптомы
 - осложнения
---

Некоторые называют HHT "великим маскарадером", поскольку симптомы могут маскироваться под 
анемию, мигрень, астму, инсульт, застойную сердечную недостаточность или цирроз печени. 
Это часто приводит к многолетним ошибочным диагнозам.
Следующие осложнения вызваны телеангиэктазией и АВМ.

## Носовые кровотечения
Периодические кровотечения из носа (эпстаксис) являются самым ранним и наиболее распространенным симптомом HHT. 
Внутренняя часть носа является типичным местом телеангиэктазий, а поскольку кожа уже тонкая, они, скорее всего,
разрываются, что приводит к кровотечениям из носа различной частоты и тяжести.

Поскольку HHT является наследственным заболеванием, носовые кровотечения идут в семьях.
Тяжесть носового кровотечения может варьироваться от небольшой неприятности до достаточной, чтобы потребоваться
экстренное переливание крови или даже зависимость от переливания. Тяжесть носового кровотечения не влияет на тяжесть
HHT осложнений в других органах. 

## Одышка, непереносимость физических нагрузок, усталость
Эти симптомы могут быть вызваны:

- Анемия, которая может быть вызвана кровотечением либо из носового кровотечения (носовые кровотечения), 
  либо кровотечением из телеангиэктазии в желудке и желудочно-кишечном тракте.
- АВМ печени, влияющие на сердце
- Низкое насыщение кислородом от легочных (легких) АВМ
- Легочная гипертензия (высокое кровяное давление в легких)
- (Также смотрите раздел "дефицит железа и анемия" ниже)

## Дефицит Железа И Анемия
Дефицит железа распространен среди людей с HHT и является главным образом следствием кровотечения из 
телагиэктазии в слизистой оболочке носа и кишечного тракта.
Дефицит железа, как правило, недооценивается и недостаточно лечится.

## Мигрень
Мигрени и головные боли часто встречаются у пациентов с HHT, особенно у людей, имеющих АВМ легких.
В некоторых случаях мигрень может быть признаком чего-то более серьезного, например абсцесса мозга, вызванного АВМ в легких.

## Приступы
Приступы могут возникать из-за АВМ в головном мозге. АВМ головного мозга поражают от 5 до 20% пациентов с HHT.

## Инсульт
Если артерия, ведущая в легочную АВМ, больше 2-3 мм в диаметре, небольшие сгустки крови могут пройти
через легочную АВМ и попасть в мозг, вызывая инсульт. АВМ легких встречаются примерно у 40% людей с HHT.

## Желудочно-кишечное кровотечение
Телеангиэктазия в слизистой оболочке желудочно-кишечного тракта может привести к желудочно-кишечному кровотечению,
осложнению, которое затрагивает 20-25% пациентов с HHT. Это может произойти в любом месте желудочно-кишечного тракта,
хотя чаще всего это происходит в желудке и тонком кишечнике.

## Боль в спине, отек или онемение
Спинномозговые АВМ встречаются редко, затрагивая менее 1%  пациентов с HHT, но при их наличии могут вызывать боль 
в нижней части спины и потерю чувствительности или функции в руке или ноге.

## Cердечная недостаточность
АВМ в печени иногда вызывают сердечную недостаточность. АВМ печени встречаются у 32-75% людей с HHT, но вызывают симптомы 
только у 8%.

Сердечная недостаточность может возникнуть, если сердце было перегружено работой в течение многих лет,
перекачивая дополнительную кровь через путь низкого сопротивления АВМ печени (шунт), а также через все нормальные
сосуды организма.
