---
title: "Продукты и пищевые добавки, разжижающие кровь"
date: "2020-01-26"
source: "https://curehht.org/wp-content/uploads/2017/11/Blood-Thinning-Foods-to-Avoid.pdf"
tags:
 - питание
 - диета
 - пищевые добавки
 - образ жизни
---

## Пищевые добавки и продукты
При заболевании HHT нельзя принимать добавки:
- витамин E
- Омега 3
- глицин
- Салициловая кислота: 
    - кайенский перец,
    - корица,
    - порошок карри,
    - укроп,
    - имбирь,
    - лакрица,
    - орегано,
    - паприка,
    - мята перечная, 
    - тимьян
    - куркума

Между тем есть фрукты, которые могут помочь разжижению крови.
К ним относятся:
- черника,
- вишня,
- клюква,
- виноград,
- апельсины,
- чернослив,
- изюм,
- клубника,
- мандарины.

Есть несколько видов рыб, которые уменьшают свертываемость крови. 
В их числе альбакорский тунец, анчоусы, сельдь, озерная форель, скумбрия и лосось.
Основной причиной этого является высокий уровень омега-3 жирных кислот.

Хотя приведенный выше список не является полным, есть и другие продукты, 
включая оливковое масло, чеснок и лук, которые могут способствовать разжижению крови.

Есть много трав и специй, которые потенциально хороши в разжижении крови.
Эти продукты богаты салициловой кислотой, витамином Е, омега-3 жирными кислотами 
(Омега-3 является одним из наиболее распространенных природных разжижителей крови; он содержится в рыбьем жире) 
и некоторыми антибиотиками.

Интересно, что все продукты, богатые витамином Е, не всегда разжижают кровь. Например, некоторые зеленые овощи, 
такие как шпинат и брокколи, содержат большое количество витамина К наряду с витамином Е.

Травы, богатые аспирином (салицилат /салициловая кислота), включают 
мяту перечную, имбирь, паприку, листья карри и порошок карри, тимьян, корицу, укроп, орегано, куркуму и лакрицу. 
Имбирь, листья карри и орегано-самые распространенные приправы, используемые в приготовлении фастфуда. 
Те, у кого есть нарушения кровоточивости, должны избегать этих приправ.

В австралийском исследовании имбирь показал, что он ингибирует образование сгустков крови, 
вызванное арахидоновой кислотой (полиненасыщенной жирной кислотой, присутствующей в мембранах у человека).

Все фрукты в ягодном семействе, включая клубнику, клюкву и чернику, являются значительными разжижителями крови. 
Апельсины, мандарины, вишни, изюм, чернослив, ананасы и помидоры работают таким же образом.
